♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, 제 이름은 데니스이고, 저는 여기 애플의 디스플레이 및 컬러 테크놀로지 팀의 일원입니다.
오늘 저는 EDR에 대한 흥미로운 업데이트와 iOS 개발자에게 미치는 영향을 탐구할 것입니다.
작년 프레젠테이션을 본 적이 있다면 이미 EDR에 익숙할 수도 있지만, 간단히 요약하자면, EDR은 확장된 다이내믹 레인지를 의미하며, 애플의 HDR 기술입니다.
EDR은 렌더링 기술과 픽셀 표현을 모두 말하며, EDR의 픽셀 표현은 표준 및 높은 다이내믹 레인지 콘텐츠를 일관되게 나타내기 때문에 특히 중요합니다.
잘 노출된 콘텐츠에서, 이 예에서 야영객의 주제는 이미지의 표준 동적 범위에 속해야 하는 반면, 캠프파이어와 같은 반사 및 방출 하이라이트는 더 높은 범위에 속할 것이다.
표준 범위 표현에서, 이러한 요소들은 결국 잘릴 것이지만, EDR을 사용하면 표현 가능한 상태로 남아 있다.
다른 픽셀 표현은 고정된 범위의 밝기 값을 나타내도록 설계되었지만, EDR의 표현은 진정으로 역동적이며 임의의 값을 설명할 수 있다.
또한 사용하지 않는 백라이트를 활용하여 EDR을 사용하면 디스플레이의 피크에 관계없이 모든 디스플레이가 높은 다이내믹 레인지 콘텐츠를 렌더링할 수 있습니다.
그리고 HDR 콘텐츠가 훨씬 더 널리 퍼지고 접근하기 쉬워짐에 따라, macOS에서 EDR을 채택한 응용 프로그램 목록도 있습니다.
"Baldur's Gate 3", "Divinity: Original Sin 2", "Shadow of the Tomb Raider"는 이미 macOS에서 EDR과 함께 배송되고 있다.
EDR을 채택함으로써, 게임은 더 밝고 포화된 색상을 렌더링할 수 있을 뿐만 아니라, 더 사실적인 조명, 반사 및 더 다채로운 콘텐츠를 생성할 수 있다.
밝은 요소가 SDR 피크 화이트로 제한되는 경우, EDR을 사용하면 저자가 의도한 대로 활기와 깊이를 되찾는다.
EDR은 사파리와 퀵타임 플레이어를 포함한 애플 생태계 전반에 통합되어 있다.
결과적으로, Apple TV 및 Netflix와 같은 주문형 비디오 앱과 서비스는 HDR10, Dolby Vision 및 ProRes 콘텐츠의 끊임없이 확장되는 카탈로그를 소비자에게 제공할 수 있는 능력을 얻습니다.
EDR을 채택한 프로 앱을 통해 사용자는 HDR 스틸과 비디오를 정확하게 편집, 등급, 마스터 및 검토할 수 있는 다양한 전문 워크플로우를 제공하여 놀라운 HDR 콘텐츠를 만들 수 있습니다.
macOS에서 EDR 채택에 대한 모든 흥분과 함께, 우리는 EDR에 몇 가지 새로운 업데이트를 가져오게 되어 기쁩니다.
무엇보다도, 우리는 이제 iOS와 iPadOS에서 EDR API를 사용할 수 있다는 것을 발표하게 되어 기쁩니다.
또한, 프로 사용자를 지원하기 위한 Apple의 노력의 일환으로, 올해 우리는 Liquid Retina XDR 디스플레이가 장착된 12.9인치 iPad Pro에 두 가지 새로운 프로 컬러 기능을 소개합니다.
사이드카를 통한 참조 모드 및 EDR 렌더링.
참조 모드는 macOS의 참조 사전 설정과 유사한 다양한 일반적인 비디오 형식에 대한 참조 응답을 제공하여 색상 등급, 편집 및 콘텐츠 검토와 같은 색상에 중요한 워크플로우를 활성화하도록 설계된 새로운 디스플레이 모드입니다.
이를 위해, 레퍼런스 모드는 SDR 피크 밝기를 100니트, HDR 피크 밝기를 1000니트에서 수정하여 10배의 EDR 헤드룸을 제공합니다.
참조 모드는 또한 매핑을 표시하기 위한 일대일 미디어를 제공한다.
그리고 True Tone, Auto-Brightness 및 Night Shift와 같은 주변 서라운드에 대한 모든 동적 디스플레이 조정을 비활성화하여 사용자가 수동으로 화이트 포인트를 미세하게 보정할 수 있도록 합니다.
이렇게 하면 디스플레이는 각각의 사양에 설명된 대로 정확하게 색상을 생성할 것이다.
이 차트는 참조 모드가 지원하는 형식 목록을 제공합니다.
macOS의 참조 프리셋과 달리, 참조 모드는 가장 일반적인 다섯 가지 HDR 및 SDR 비디오 형식을 지원하는 단일 토글이며, 미디어 유형 전반에 걸쳐 일관된 참조 응답을 제공합니다.
그리고 이 표에 나열되지 않은 형식의 콘텐츠가 있다면 걱정하지 마세요.
지원되지 않는 모든 형식은 기본 디스플레이 모드에서와 마찬가지로 색상으로 관리됩니다.
예를 들어, 참조 모드에서 LumaFusion을 살펴봅시다.
iOS에서 참조 모드를 활성화함으로써, LumaFusion은 비디오 포스트 프로덕션을 위한 더 강력한 도구가 된다.
HDR 비디오를 표시할 때, 최대 1000니트 피크의 P3 색재현율 내의 색상이 정확하게 렌더링되므로 사용자는 비디오가 항상 정확하고 일관되게 표시되고 있다고 확신할 수 있습니다.
참조 모드와 LumaFusion의 새로운 비디오 스코프 기능의 조합으로, 이제 iPad Pro에서 색상에 중요한 워크플로우가 가능합니다.
참조 모드를 비활성화하면 EDR 헤드룸이 동적으로 변경될 수 있으며, iOS가 비디오의 밝기를 조절할 때 여기에서 볼 수 있습니다.
사용자는 LumaFusion 프로젝트를 XML로 내보낼 수 있으며, 다른 인기 있는 Mac 포스트 프로덕션 앱에서 가져올 수 있으므로 콘텐츠 제작자 팀이 두 플랫폼에서 쉽게 협업할 수 있습니다.
LumaFusion이 프로 콘텐츠 제작자에게 제공하는 가치와 유연성과 함께 참조 모드를 채택하는 것을 보는 것은 매우 흥미롭습니다.
하지만 참조 모드가 유일한 새로운 기능은 아니다.
2019년에, 우리는 Mac 사용자가 iPad를 보조 디스플레이로 사용할 수 있는 기술인 Sidecar를 도입했습니다.
그리고 이제, 레퍼런스 모드의 도입과 함께, 우리는 사이드카를 통한 EDR 렌더링에 대한 지원을 추가하고 있으며, 이는 레퍼런스 모드가 레퍼런스 등급 SDR 및 HDR 콘텐츠를 지원할 때 사이드카의 기능을 확장하여 프로 콘텐츠 제작자가 iPad Pro를 Apple 실리콘 Mac의 보조 레퍼런스 디스플레이로 사용할 수 있도록 합니다.
사이드카를 통해 렌더링된 콘텐츠는 참조 모드에서 네이티브 iOS와 동일한 모든 비디오 형식에 대한 참조 응답을 제공한다는 것은 말할 필요도 없다.
예를 들어, HDR 비디오 프리셋에서 Mac에서 렌더링된 이 HDR10 테스트 패턴을 살펴보고 Sidecar를 사용하여 iPad Pro의 변환과 비교해 봅시다.
이 구성에서, 두 장치 모두 P3 색상과 D65 화이트 포인트가 있는 참조 디스플레이 역할을 합니다. 이는 두 디스플레이의 사양이기 때문입니다.
P3 기본 및 보조 색상 막대에서 볼 수 있듯이, Mac과 iPad 모두 우리가 예상했던 것과 비슷한 반응을 냅니다.
또한, 두 구성 모두 1000니트의 최고 휘도를 지원하며, 그라디언트에서 볼 수 있듯이, 1000니트를 초과하는 값이 클리핑되는 동안 그 값은 충실하게 렌더링됩니다.
우리는 사이드카를 통한 EDR 렌더링이 프로 사용자에게 제공하는 전망과 새로운 기회에 흥분하고 있습니다.
우리는 또한 더 많은 개발자들이 자신의 앱에서 EDR을 채택하여 이러한 기능을 활용하는 것을 기대합니다.
그 메모에서, EDR 렌더링을 자신의 iOS 및 iPadOS 앱에 통합하는 방법을 살펴봅시다.
우리는 EDR의 픽셀 표현과 렌더링 파이프라인의 의미를 살펴보는 것으로 시작할 것이다.
전통적으로, SDR의 부동 소수점 표현은 0에서 1 범위의 값이었고, 0은 검은색이고 1은 SDR 흰색이었다.
EDR의 경우, SDR 콘텐츠는 여전히 0에서 1 범위로 표시되는 반면, 1 이상의 값은 SDR보다 밝은 콘텐츠를 나타냅니다.
EDR은 선형 공간에서 표현되며, 이는 2.0 EDR이 1.0보다 두 배 더 밝지 않다는 것을 의미합니다.
다른 HDR 형식과 달리, EDR은 값을 0에서 1 범위로 매핑하지 않으며, 이는 렌더링에 영향을 미친다.
이와 관련하여, EDR은 SDR 콘텐츠 또는 0에서 1까지의 값이 항상 렌더링되도록 보장합니다.
그리고 1 이상의 값은 현재 EDR 헤드룸에 톤 매핑 없이 적절하게 렌더링될 것이다.
그러나, 더 밝은 값은 잘릴 것이다.
처음에는 이 행동이 이상적으로 보일 수 있지만, HDR로 작성된 모든 콘텐츠는 가능한 한 의도에 가깝게 렌더링되며, 일반적으로 기존 표현처럼 너무 밝게 잘린 하이라이트가 있습니다.
분명히, 헤드룸이 높을수록, 당신의 콘텐츠는 더 밝고 역동적일 수 있습니다.
하지만 우리는 얼마나 많은 헤드룸을 가지고 있나요?
음, 순간 EDR 헤드룸은 동적 값이며 장치의 특정 디스플레이 기술과 현재 디스플레이 밝기를 포함하되 이에 국한되지 않는 많은 요소를 기반으로 한다는 점에 유의해야 합니다.
하지만 지나치게 단순화하기 위해, 현재 EDR 헤드룸은 현재 SDR 밝기로 나눈 디스플레이의 최대 밝기와 거의 같습니다.
그래서 앞서, 내가 레퍼런스 모드가 10배의 EDR 헤드룸을 제공한다고 언급했을 때, 그것은 우리가 EDR 1.0(또는 SDR 밝기)을 100니트까지 고정하고 HDR 피크 밝기를 1000니트까지 고정하기 때문이다.
따라서 1000니트를 100니트로 나누면 EDR의 10배의 일정한 헤드룸을 제공합니다.
이 표는 다양한 장치와 최대 잠재적 헤드룸의 몇 가지 예를 더 제공합니다.
이것이 잠재적인 헤드룸이며 진정한 헤드룸은 현재 디스플레이 밝기를 포함한 다양한 다른 요인에 의존한다는 점에 유의하십시오.
이 이야기의 뒷부분에서, 우리는 헤드룸에 대해 더 자세히 살펴보고, 렌더링에 대한 정보에 입각한 결정을 내리기 위해 헤드룸을 쿼리하고 사용하는 방법에 대한 예를 보여줄 것입니다.
하지만 현재로서는, 당신은 EDR과 당신이 그것을 원할 때를 잘 이해해야 합니다.
이제, 실제로 EDR 콘텐츠를 렌더링하는 것으로 기어를 바꾸자.
이 섹션에서는 HDR 콘텐츠를 렌더링 가능한 형식으로 읽는 방법을 살펴볼 것입니다.
우리가 다룰 구체적인 예는 이미지 I/O 워크플로우이지만, 다른 프레임워크를 찾고 있다면, 올해 다른 EDR 회담 중 하나를 살펴보세요.
스틸 미디어의 경우, 우리는 로드하고 싶은 이미지 파일로 시작합니다.
이 이미지는 일반적으로 이중 평면 YUV 공간에서 인코딩될 것이다.
처음에 로드할 때, 이미지와 버퍼는 원래 형식이 될 것이다.
불행히도, 그 형식에서는 의미 있는 방식으로 이미지를 해석하고 작업하는 것은 어려울 수 있다.
그래서 CGBitmapContext의 도움으로 우리는 이미지를 디코딩하고 더 사용 가능한 형식으로 변환할 것입니다.
어느 시점에서, 우리는 컨텍스트의 백업 픽셀 데이터에서 MTLTexture를 만든 다음 금속 엔진으로 렌더링할 수 있습니다.
더 구체적으로, 이것을 달성하기 위해, 우리가 다루어야 할 네 가지 단계가 있다.
우리는 HDR 스틸을 위한 CGImage를 만들고, CGImage를 비트맵 컨텍스트에 매핑하고, 메탈 텍스처를 만들고, 마지막으로 비트맵의 데이터를 새로 생성된 텍스처에 로드하는 것으로 시작할 것입니다.
첫 번째 단계에서, 우리는 이미지를 읽고 약간의 설정을 할 것이다.
먼저, 우리는 URL에서 CGImageSource로 이미지를 읽은 다음, 그 소스에서 CGImage를 만듭니다.
이 경우, 우리는 nil 옵션 사전을 전달하여 이미지를 만들었습니다.
그러나, 특정 HDR 형식의 부동 소수점 버퍼를 원한다면, 설정할 수 있는 새로운 kCGImageSourceShouldAllowFloat 옵션이 있습니다.
이제 CGBitmapInfo를 인스턴스화할 것입니다.
이 경우, 우리는 미리 곱한 알파로 16비트 부동 소수점 컨텍스트를 만들고 있습니다.
우리는 우리의 금속 질감이 같은 형식을 사용하기를 원하기 때문에 이것을 기억하세요.
다음으로, 우리는 방금 만든 비트맵 정보를 사용하여 CGImage의 너비와 높이와 함께 CGBitmapContext를 구성할 것입니다.
컨텍스트의 색상 공간이 렌더링할 CAMetalLayer의 색상 공간과 일치하기를 원할 것입니다.
그렇지 않으면, 당신은 적절한 색상 관리를 직접 수행해야 할 것입니다.
마지막으로, 우리는 CGImage를 비트맵 컨텍스트에 그릴 것입니다.
이 시점에서, 우리는 맥락에서 금속 질감을 만드는 것으로 넘어갈 수 있다.
금속 텍스처를 만들기 위해, 우리는 먼저 MTLTextureDescriptor를 인스턴스화할 것입니다.
이전에 비트맵 컨텍스트에 하프 플로트를 사용하기로 선택했지만, EDR을 렌더링할 때 10비트 파란색, 녹색, 빨간색, 2비트 알파가 있는 32비트 포장 픽셀 형식으로 2D 텍스처를 가질 수도 있습니다.
우리는 다음 섹션에서 더 자세히 설명할 것이지만, 현재로서는 텍스처의 픽셀 형식이 콘텐츠의 픽셀 형식과 일치해야 한다는 것을 아는 것으로 충분합니다. 우리의 경우, 하프 플로트.
이 시점에서, 우리는 금속 레이어의 장치와 새로 생성된 텍스처 설명자로 텍스처를 인스턴스화할 것입니다.
마지막으로, 우리는 비트맵 컨텍스트에서 데이터를 가져와 텍스처로 복사할 것입니다.
그것으로, 우리는 렌더링을 위해 금속 파이프라인으로 보낼 수 있는 EDR 값을 포함하는 금속 텍스처를 가지고 있습니다.
이 섹션에서는 URL에서 시작하여 금속 텍스처까지 HDR 스틸 이미지를 소싱하기 위한 샘플 워크플로우를 다루었습니다.
다음으로, 우리는 iOS와 iPadOS에서 그러한 텍스처를 렌더링하는 데 필요한 최소 코드 변경 사항을 살펴볼 것입니다.
새로운 iOS 및 iPadOS API로 EDR을 선택하는 과정은 macOS의 과정과 동일합니다.
따라서, 이미 앱의 macOS 빌드에 대한 EDR 지원이 있다면, 변경할 필요가 없습니다.
EDR을 선택하려면 CAMetalLayer를 사용하고 있는지, 해당 레이어에 적절한 플래그와 태그를 설정하고, 지원되는 EDR 형식으로 밝은 콘텐츠가 있는지 확인해야 합니다.
먼저, 콘텐츠를 렌더링할 CAMetalLayer를 가져가세요.
그 레이어에서 wantsExtendedDynamicRange Content 플래그를 활성화하고 싶을 것입니다.
그런 다음, 같은 레이어에서 픽셀 형식과 CGColorSpace의 지원되는 조합을 설정해야 합니다.
어떤 종류의 콘텐츠와 어떻게 소싱하는지에 따라, 특정 픽셀 형식과 색상 공간은 다를 것입니다.
우리의 경우, 우리는 이미지를 16비트 부동 소수점 버퍼에 로드했고, 여기서 확장된 선형 디스플레이 P3 색상 공간과 일치하도록 선택했습니다.
iOS는 선형 색상 공간과 결합된 16비트 부동 소수점 픽셀 버퍼에서 EDR 렌더링을 지원합니다.
하지만 이러한 조합 중 하나를 사용하기로 선택한다면, 색 공간의 확장된 변형을 사용해야 합니다.
그렇지 않으면, 당신의 콘텐츠는 SDR로 잘릴 것입니다.
iOs는 또한 앞서 간단히 언급한 10비트 패키지 BGRA 픽셀 버퍼를 지원합니다.
이러한 버퍼는 이 차트에 설명된 대로 PQ 또는 HLG 색상 공간으로 렌더링할 수 있습니다.
이 섹션에서는 wantsExtendedDynamicRangeContent 플래그와 EDR을 지원하는 다양한 픽셀 형식 및 색상 공간을 포함하여 EDR 렌더링을 지원하기 위해 렌더링 레이어에 필요한 최소 코드 변경 사항을 다루었습니다.
이 시점에서, 만약 당신이 메탈 텍스처를 렌더링한다면, 우리는 이전 섹션에서 이 섹션의 CAMetalLayer로 공급했고, 우리는 EDR을 렌더링할 것입니다.
하지만 우리가 할 수 있는 몇 가지 트릭이 더 있다.
개요에서 언급했듯이, EDR의 기본 동작은 현재 EDR 헤드룸에 고정하는 것이다.
헤드룸이 EDR 콘텐츠를 렌더링하는 것을 정당화할 만큼 충분히 높지 않다고 결정하고 대신 SDR 경로로 내려갈 수 있는 경우가 있습니다.
또는 표시하기 전에 현재 헤드룸을 사용하여 콘텐츠를 톤 매핑하고 싶을 때.
두 경우 모두, iOS에는 이제 헤드룸 쿼리를 지원하는 새로운 API가 있으며, 이 섹션에서는 통화와 macOS와 어떻게 다른지 검토하여 그러한 결정을 더 잘 내릴 수 있습니다.
macOS에서는 NSScreen에서 헤드룸 쿼리를 찾을 수 있습니다.
NSScreen에는 디스플레이가 지원할 수 있는 최대 EDR 헤드룸, 현재 참조 프리셋의 최대 EDR 헤드룸 및 현재 EDR 헤드룸에 대한 쿼리가 있습니다.
또한, macOS는 EDR 헤드룸이 변경될 때마다 알림을 제공합니다.
그러나 iOS에서는 헤드룸 쿼리가 UIScreen에서 발견되며, NSScreen과 달리 디스플레이가 지원하는 최대 EDR 헤드룸과 현재 EDR 헤드룸에 대한 쿼리가 있습니다.
또한, UIScreen은 참조 모드가 지원되고 참여되는지 여부를 나타내는 데 사용되는 참조 디스플레이 모드 상태를 제공합니다.
UIScreen은 EDR 헤드룸 변경에 대한 알림을 제공하지 않지만 참조 모드 상태가 변경될 때마다 알림을 보냅니다.
당신은 또한 최대 참조 헤드룸 쿼리가 목록에서 누락되었다는 것을 알 수 있습니다.
전용 쿼리를 사용하는 대신, 참조 모드 상태가 참조 모드가 활성화되었음을 나타낼 때 잠재적인 최대 헤드룸을 쿼리하여 값을 결정할 수 있습니다.
헤드룸을 쿼리하는 방법에 대한 더 나은 느낌을 얻기 위해 샘플 코드를 살펴봅시다.
UIScreen에서 디스플레이의 가능한 최대 헤드룸을 보기 위해 potentialEDRHeadroom을 쿼리할 수 있습니다.
이 값이 너무 낮다고 결정하면, 대신 SDR 경로를 렌더링하여 처리 능력을 절약할 수 있습니다.
그런 다음, EDR 경로를 결정했다면, 렌더링 대리자 또는 정기적으로 예약된 드로우 콜을 가질 수 있습니다.
이 통화에서, 우리는 currentEDRHeadroom을 쿼리하고 그 중 어느 것도 헤드룸을 초과하지 않도록 콘텐츠를 톤 맵으로 매핑하여 클립하지 않을 수 있습니다.
참조 모드 상태를 알고 싶다면, UIScreen.referenceDisplayMode StatusDidChangeNotification을 사용하여 상태가 변경될 때마다 알림을 받기 위해 등록할 수 있습니다.
그런 다음 상태가 바뀔 때마다 새로운 상태와 새로운 잠재적 EDR 헤드룸을 얻고 렌더링에 대한 추가 결정을 내리는 데 사용할 수 있습니다.
참조 모드 상태와 관련하여, 당신이 알아야 할 네 가지 고유한 상태가 있습니다.
StatusEnabled는 참조 모드가 활성화되어 있고 예상대로 렌더링되고 있음을 나타냅니다.
StatusLimited는 참조 모드가 활성화되어 있지만 어떤 이유로 일시적으로 참조 응답을 달성할 수 없음을 나타냅니다.
이 상태가 발생하면, 사용자에게 참조 응답이 손상되었음을 알리는 참조 외 UI 알림이 수반됩니다.
StatusNotEnabled는 이 장치에서 참조 모드가 지원되지만 활성화되지 않았음을 나타냅니다.
그리고 마지막으로, StatusNotSupported는 이 장치에서 참조 모드가 지원되지 않음을 나타냅니다.
이러한 새로운 API는 개발자에게 디스플레이의 현재 상태에 대한 더 깊은 통찰력을 제공하고 EDR 콘텐츠를 렌더링하는 방법에 대한 정보에 입각한 결정을 내리는 데 필요한 도구를 제공해야 합니다.
이전 섹션에서는 콘텐츠를 톤 매핑하고 클리핑을 피하는 데 사용할 수 있는 현재 EDR 헤드룸을 포함한 다양한 헤드룸 매개 변수를 쿼리하는 방법을 다루었습니다.
하지만 자신만의 톤 매핑 알고리즘을 파고들거나 구현하고 싶지 않다면 어떨까요?
음, 비디오 콘텐츠의 경우, Apple의 내장 톤 매핑을 활용하고 싶을 수도 있습니다.
콘텐츠에서 Apple의 톤 매핑을 활성화하려면, HDR10과 HLG 모두에 대한 메타데이터 생성자를 포함하는 CAEDR 메타데이터 인터페이스를 사용하여 그렇게 할 수 있습니다.
톤 매핑이 모든 플랫폼에서 지원되지는 않지만 플랫폼에 이 지원이 있는지 확인할 수 있는 쿼리가 있다는 점에 유의하십시오.
플랫폼이 톤 매핑을 지원하는지 확인하려면, CAEDRMetadata.isAvailable에 문의하세요.
가능하다면, CAEDRMetadata를 인스턴스화해야 합니다.
우리는 잠시 후에 특정 구성자를 검토할 것이지만, 지금은 이 단계를 건너뛰자.
EDR 메타데이터가 있으면, 렌더링 중인 레이어에 적용하세요.
이것은 제공된 메타데이터를 기반으로 시스템 톤 매퍼에 의해 처리되는 레이어를 선택할 것입니다.
언급했듯이, HDR 비디오 형식에 특화된 많은 EDR 메타데이터 생성자가 있습니다.
여기에 매개 변수를 받지 않는 HLG 메타데이터의 생성자가 있습니다.
다음으로, 사용 가능한 두 개의 HDR10 생성자 중 하나입니다.
이것은 세 가지 매개 변수를 사용합니다: 니트 단위의 마스터링 디스플레이의 최소 휘도, 니트 단위의 마스터링 디스플레이의 최대 휘도, 그리고 니트 단위의 밝기에 대한 EDR 1.0의 콘텐츠 매핑을 나타내는 광학 출력 스케일.
일반적으로, 우리는 이것을 100으로 설정했다.
마지막으로, 우리는 MasterDisplayColourVolume SEI 메시지, ContentLightLevelInformation SEI 메시지 및 광학 출력 스케일을 취하는 두 번째 HDR10 생성자를 가지고 있으며, 이는 앞서 언급한 바와 같이 일반적으로 100니트로 설정됩니다.
이 생성자 중 하나를 사용하여 CAEDRMetadata 객체를 만든 후, 애플리케이션의 CAMetalLayer에 설정하십시오.
이로 인해 이 레이어에서 렌더링된 모든 콘텐츠가 시스템 톤 매퍼에 의해 처리되므로 매핑을 직접 수행하지 않고도 클리핑을 피할 수 있습니다.
사용할 생성자는 전적으로 콘텐츠가 어떻게 제공되거나 작성되었는지에 따라 다르지만, 일반적으로 콘텐츠가 HLG 색상 공간에 있다면 HLG 생성자를 사용하고 싶을 것입니다.
그리고 그것이 PQ 색상 공간에 있다면, HDR10 생성자를 사용하고 싶을 것입니다.
콘텐츠가 이미 첨부된 SEI 메시지와 함께 제공되는 경우, 저자의 의도를 가장 잘 준수하기 위해 두 번째 HDR10 생성자를 사용하는 것이 좋습니다.
그렇지 않으면, 당신은 첫 번째 생성자를 사용해야 할 것입니다.
선형 색 공간을 사용하는 경우, 어떤 생성자를 사용하는지는 콘텐츠가 어떻게 작성되었는지에 따라 전적으로 달라집니다.
따라서 Apple의 톤 매핑과 함께 사용하려는 경우, HDR10 및 HLG 메타데이터에 관한 개발자 문서를 읽는 것이 좋습니다.
이제 Pixelmator와 EDR의 채택을 살펴봅시다.
EDR 덕분에, 우리는 더 생생하고 사실적인 방식으로 이미지를 렌더링할 수 있습니다.
예를 들어, RAW 사진을 열고 노출과 하이라이트를 늘리면, 가장 밝은 영역의 세부 사항은 SDR이라고도 알려진 디스플레이의 표준 동적 범위를 사용하여 렌더링할 수 없습니다.
이제, 우리가 EDR을 켜면, SDR 흰색을 넘어선 모든 세부 사항을 볼 수 있습니다.
캔버스의 SDR 색상에 비해 EDR 콘텐츠가 얼마나 더 생생하게 나타나는지 주목하세요.
EDR을 끄면 SDR과 EDR의 시각적 차이를 더욱 분명하게 만들 것이다.
그리고 그것으로, 그 세션은 끝났다.
이 강연에서, 우리는 iOS와 iPadOS에 제공되는 몇 가지 새롭고 흥미로운 기능을 다루었습니다.
우리는 EDR에 대한 빠른 재교육을 제공하고, 이미지 I/O로 HDR 이미지를 읽고 금속 텍스처로 변환하기 위한 샘플 워크플로우를 살펴보고, SDR로 클리핑하지 않고 텍스처를 렌더링할 수 있도록 EDR을 선택하는 방법을 살펴보았습니다.
우리는 또한 헤드룸 쿼리 API와 EDR 렌더링에 대한 정보에 입각한 결정을 내리는 데 있어 유용성, 그리고 인기 있는 HDR 형식에 대한 Apple의 시스템 제공 톤 매핑을 선택하는 방법에 대해 간략하게 언급했습니다.
EDR에 대한 더 나은 이해와 iOS 및 iPadOS 앱에서 채택하는 방법을 통해 이 이야기에서 벗어나기를 바랍니다.
일반적으로 HDR 또는 EDR 콘텐츠 작업에 대해 더 알고 싶다면, 전년도의 몇 가지 세션과 제가 추천하고 싶은 몇 가지 세션이 있습니다.
그렇긴 하지만, "iOS에서 EDR 탐색" 세션에 참석해 주셔서 감사합니다.
그리고 멋진 WWDC를 보내세요!
♪